Dear fellow practitioners, the Heart of the Lord's
Kính thưa quý đạo hữu thì Tâm Chúa Hoàn
Abode would like to share the following.  We
Quán xin chia sẻ như thế này. Chúng ta
are students, meaning we are seeking to learn
là những người đi học tức là tìm học
Buddhist teachings, right, fellow practitioners?
Phật pháp phải không các quý đạo hữu?
We are seeking to learn Buddhist teachings, but we are not yet
Tìm học Phật pháp chứ chúng ta chưa phải
people who have fully understood them.  That means
là những người đã tỏ rõ Phật pháp. Tức
we must determine what we have been
là chúng ta phải xác định về chúng ta đã
searching for in order to learn Buddhist teachings.  That's the first step,
đi tìm để học Phật pháp. Đấy là bước đầu
everyone has to do it that way.  But if, in
thì ai cũng phải thế nhá. Chứ còn nếu
the initial stages of seeking to learn Buddhist teachings,
bước đầu đi tìm học Phật pháp mà chúng
we feel that we are the ones who fully understand them,
ta cảm thấy chúng ta là người tỏ rõ Phật
then we will not find them, we will
pháp thì chúng ta không tìm được, không
never find them.  Because we lack a
bao giờ tìm được. Vì chúng ta không có
sense of reference, we will become stuck in a
tính chất tham khảo mà chúng ta sẽ có
rut and become conservative.
tính chất bị dính mắc và bảo thủ. Các
Do you all understand?  Therefore,
quý đợi hiểu rõ chưa ạ? Cho nên chúng ta
from the outset, we must determine that
phải từ đầu chúng ta phải xác định chúng
we are not yet fully knowledgeable about the Buddhist teachings
ta chưa là người tỏ rõ Phật pháp mà
we are seeking to understand before making any
chúng ta đang đi tìm hiểu rồi mới đưa ra
decisions.  After researching thoroughly, we
quyết định. tìm hiểu hết rồi chúng ta
can then decide
mới quyết định để cho chúng ta chọn cái
which method of practice is most suitable for us.   There
cách tu tập nào đó phù hợp với chúng ta.
are many ways to practice it, aren't there, fellow
Nó có nhiều cách tu tập mà phải không
practitioners?  So many.  But if
các quý đạo hữu? Rất nhiều. Nhưng nếu
we just keep practicing a little here, a little there, and a little there,
như chúng ta cứ tu tập chỗ này một tí
we will forever remain
chỗ kia tí chỗ kia tí thì mãi mãi chúng
seekers of knowledge and will
ta chỉ là những người đi tìm hiểu chứ
never achieve true realization.   There
không thể có sự chứng nghiệm được.
is no verifiable evidence, my esteemed friends
Không có sự chứng nghiệm được các quý
.  But for Buddhist teachings to inspire faith,
đạo hữu ạ. Mà Phật pháp muốn có lòng tin
we must first have firsthand experience,
thì chúng ta phải có trải nghiệm chứng
right?  As with any subject
nghiệm phải không? Mà bất kỳ một môn học
, any passion
nào cũng thế, một sự đam mê nào cũng
, we begin by exploring it
thế, mới đầu chúng ta mới đi tìm hiểu
.  Then, if we want to have a
thôi. Xong sau đó chúng ta muốn có một
passion, we need to understand and
sự đam mê thì chúng ta phải hiểu và trải
experience it a little before we can truly be passionate about it
nghiệm về nó một chút chúng ta mới đam
.  Doesn't the teacher value great friendship?  Learning
mê. Thầy không quý đại hữu? Học Phật
Buddhist teachings is the same.  There are many
pháp cũng như vậy. Có rất nhiều phương
methods for practicing Buddhism, but we
pháp để tu tập Phật pháp nhưng chúng ta
must explore and choose one that
phải tìm hiểu và chọn cho mình một
suits us.
phương pháp thích hợp. Từ cái phương
Starting with that appropriate method, and then
pháp thích hợp ấy rồi chúng ta bắt đầu
delving deeper, we will achieve
mới chuyên sâu thì chúng ta mới có kết
results.  See?  If we don't find
quả. Thấy không? Nếu chúng ta không tìm
a method that suits
cho chúng ta một phương pháp phù hợp với
us, and we just do things superficially, a little bit here and there,
mình, chúng ta cứ hời hợt mỗi chỗ một
then we are simply
tí, mỗi chỗ một tí thì chúng ta chẳng
turning ourselves into guinea pigs,
qua là đem chúng ta ra trở thành một vật
without gaining any
thí nghiệm, không hề có được trải
experience or benefit because
nghiệm, không hề có được lợi ích vì
we are not specialized enough to achieve
chúng ta không chuyên sâu đến mức độ có
results, right, my dear friends?  And that
kết quả phải không quý đào hữu? Và như
would put us at a disadvantage.  We
vậy chúng ta sẽ thiệt thòi. Chính chúng
will be the ones to suffer because five months will
ta sẽ thiệt thòi bởi vì 5 tháng nó sẽ
pass by, won't we?  But it doesn't
trôi qua đi phải không? Chứ nó có dừng
stop, it doesn't stand still.  Therefore,
lại, nó có đứng yên đâu. Cho nên bắt
we must be the ones seeking to learn.
buộc chúng ta phải là người tìm học. Đến
We must diligently practice when we feel it is appropriate in order to
ta phải tinh tấn thực hành thì chúng ta
achieve results.  She said that, for example,
mới đạt được kết quả. Cô nói ví dụ Đức
our Buddha Shakyamuni
Phật Thích Ca của chúng ta trước khi
was Prince Siddhartha before he became a Buddha, and
thành Phật là thái tử Tất Đạt Đa, chúng
we must learn from him from the beginning.  Because
ta phải học ngài từ đầu. Bởi vì chính
the Buddha himself felt that his life
Đức Phật Thích Ca cảm cuộc đời của ngài
was a lesson, a personal example, for
là một bài học gọi là thân giáo đối với
all his disciples to follow.
tất cả hàng đệ tử sau này. Thân giáo
That's a good example.  The Buddha taught through his actions and words, not just through his words
đấy. Đức Phật là thân giáo khẩu giáo chứ
.  The Buddha taught both through his actions and through his words
không đâu. Mà Đức Phật là thân giáo và
.  We must study
khẩu giáo. Chúng ta phải tinh tế học
Buddhism with subtlety in order to achieve results.
Phật thì chúng ta sẽ đạt được kết quả.
When the Buddha began his journey to seek
Khi mà Đức Phật bắt đầu đi học tìm giải
liberation, he sought out people and
thoát thì ngài đi tìm đến những người
places that the world at that time considered to
những nơi mà lúc bấy giờ thế gian coi
be masters and experts.
như là những bậc thầy là giỏi.
Those are six heretics.  Six non-believers
Sáu vị ngoại đạo đấy. Sáu vị ngoại đạo
and he searched, and everywhere he went, he found the
và ngài tìm và ở đâu ngài cũng có một
ultimate result, the pinnacle.  Then
cái kết quả tột gọi là tột đỉnh. Rồi
he affirmed that it was
ngài mới khẳng định rằng ở đó không phù
unsuitable, wrong, and not liberating there, and only then did he
hợp, không đúng, không giải thoát, ngài
leave.  My esteemed fellow practitioners, that's how it is
mới ra đi. Các quý đạo hữu ạ, như vậy
.  After going to the first teacher
đấy. Sau khi mà ngài đi đến vị thầy thứ
, he learned all of his knowledge,
nhất, ngài học hết kiến thức của vị thầy
attained the same level of practice as him, but
thứ nhất, tu đạt đến bằng thầy,
seeing no results, he left to seek
thấy không có kết quả, ngài ra đi tìm
out the second teacher, and so on, successively going
đến vị thầy thứ hai và cứ thế lần lượt
through six teachers.  When he went to see a teacher,
qua sáu vị thầy. đến chỗ vị thầy nào
he was a diligent and
ngài là một người tinh tấn thực hành
serious practitioner, and he had a
tinh nghiêm và ngài có một câu trả lời
truthful answer: practicing that particular method does not lead
chân thật là tu pháp môn đó không đưa
to liberation.  We must remember that the Buddha
đến giải thoát. Chúng ta nhớ là Đức Phật
was a truthful being, therefore all
là bậc chân thật cho nên bất cứ việc làm
his actions were truthful.  He was not
nào của ngài cũng chân thật. Ngài không
lying when he answered that
hề hư dối khi trả lời rằng các pháp môn
those other methods did not lead to liberation.  There's nothing wrong or broken
kia không đưa đến giải thoát. có hư rối
.  Because in every discipline he practiced, he
đâu. Bởi vì ở pháp môn nào ngài cũng đạt
reached the pinnacle of that discipline.  To
tới đỉnh cao của pháp môn đó rồi. Vượt
surpass even the teacher, to surpass all doctrines and
qua cả thầy, vượt qua cả giáo lý, giáo
dogmas is to surpass everything, but it does not lead
điều là vượt qua hết rồi nhưng không đưa
to liberation.  Our Buddha
đến giải thoát. Trên Đức Phật của chúng
was the one who spoke the truth, very truthfully.
ta là bậc chân thật ngữ, rất chân thật.
We are caught in a habit of
Chúng ta bị mắc vào một cái nghiệp đó là
praising something before we even know what it's really like
chưa biết cái này ra thế nào đã tán thán
.  When others praise something, I praise it too
rồi. Thấy người ta tán thán là mình tán
.  That was a mistake, my esteemed friends
thán. đấy là một sai lầm các quý đạo hữu
.  I know nothing about that practice.  Firstly,
ạ. Pháp môn đó mình chưa biết gì. Một là
neither criticize nor praise.  Both of
không chê, hai là không tán thán. Hai
those are forms of infatuation if we don't
cái đó đều là si mê nếu chúng ta chưa
truly understand them.  Isn't that right, fellow practitioners?
thật biết. Phải không quý đạo hữu?
Regarding the practice of mindfulness and mindfulness,
Tâm chiếu hoàn quán nói thế các quý đạo
do you fellow practitioners agree with this statement?
hữu có có cảm thấy đồng ý kiến không?
If we
Nếu chúng ta chưa là người trải nghiệm
praise something we haven't experienced ourselves, then we're being infatuated.
mà chúng ta đã tán thán thì là si mê.
If we criticize something without having experienced it ourselves, that can
Nếu như chúng ta chưa trải nghiệm đã chê
also be called infatuation.  Therefore, we
bai cũng gọi là si mê. Cho nên chúng ta
only speak about what we have experienced and
chỉ nói những gì mà ta đã trải nghiệm đã
know.
biết.
Either you experience it yourself or witness it
Hoặc tự mình trải nghiệm hoặc chứng kiến
firsthand,
tận mắt chứng kiến thực mục sở thị chứ
not just hear about it from others.  Yes,
không phải nghe qua người khác được. Có
dear fellow practitioners.  We must have a way of
quý đạo hữu ạ. Mình phải có cách tiếp
approaching the truth.  Once I come to terms with the
cận sự thật. Sau khi mình tiếp cận sự
truth, I will be able to speak the
thật mình sẽ nói được những tiếng nói
truth.  If we haven't yet
chân thật. Còn nếu chúng ta chưa tiếp
grasped the truth, then we are
cận được sự thật thì chúng ta nói tiếng
speaking untruthfully, my esteemed fellow practitioners.
nói không chân thật các quý đạo hữu ạ.
Hollow.
Không chân thật.
And just as the Buddha taught us how to
Và Đức Phật có dạy cho chúng ta cái cách
practice,
tu tập
he also taught
như thế nào thì Đức Phật có dạy cho
us how to choose a teacher to
chúng ta cái cách để chúng ta chọn thầy
practice with.  Firstly, wherever there is no Dharma and
tu tập. Thứ nhất, ở đâu không có pháp và
no food, we should not greet
không có ăn thì chúng ta không nên chào
that place.  After realizing that there is no
đó. Sau khi phát hiện là đó không có
Dharma and no food, we should
pháp và không có ăn thì chúng ta nên
quietly leave without saying goodbye.   That is,
lẳng lặng bỏ đi mà không nên chào.
after reflecting that
Tức là ở đó sau khi mình tư duy rằng cái
this practice does not lead to peace or
pháp này không đưa đến an lạc, không đưa
liberation, and that it
đến giải thoát cho mình và ở nơi đó
does not sustain one's life.  Do you
không nuôi mạng sống mình. Có quý độ
understand this point clearly?  Not being able to sustain one
hiểu rõ chỗ này chưa? Không nuôi mạng
's own life.  That is to say, if there is no
sống cho mình. Tức là không có thức ăn
daily food to eat with this material thing,
hàng ngày cho mình ăn bằng vật thực này
meaning it doesn't nourish me and there is no
này tức là không nuôi mình và không có
path to liberation for me to practice, then I
pháp giải thoát cho mình tu tập thì mình
shouldn't greet it.  When I find out
không nên chào. Khi nào mình phát hiện
about that, I should quietly leave.
ra điều đó thì mình nên lẳng lặng bỏ đi.
That's one.  Secondly, if there is
Đấy là đấy là một. Đến hai là ở đâu có
food but no Dharma, then say goodbye and leave.   That
ăn mà không có pháp thì chào rồi ra đi.
means a place where people provide food and sustenance, but there
Tức là ở đâu người ta nuôi mình ăn nhưng
are no spiritual practices for you to
lại không có pháp tu cho mình để mình
attain liberation.  Do you all understand
được giải thoát. Các quý đại hiữu rõ
?  That means if there is no
chưa ạ? Tức là không có cái pháp
practice for us to attain
cho mình thực hành để mình được cái sự
peace and liberation, then
an lạc, được cái sự giải thoát thì mình
we say goodbye and leave.  What is the reason for saying hello?  It's
chào rồi mình ra đi. Chào là do gì? Là
because other people feed us.  But if people
do người ta nuôi mình ăn. Còn khi người
don't feed you, you don't need to
ta không nuôi mình ăn thì mình không cần
greet them; just come and go.  Do you all
phải chào, cứ đến rồi đi thôi. Có quý
understand now?  That's a favor.  The
đạo hiểu rõ chưa ạ? Đấy là cái ân. Còn
third point is that even if there is no food, if there is
cái thứ ba là ở đâu không có ăn nhưng có
Dharma, one must be patient and practice it.  That means that there,
pháp thì phải nhẫn mà tu. Tức là ở đấy
people don't give you food, or if they do,
người ta không có cho mình ăn hoặc có
it's insufficient and you're starving, but if there's a
cho ăn nhưng mà nó thiếu đói nhưng có
path to liberation for you to practice, then
pháp giải thoát cho mình thực hành thì
you must be patient and cultivate it.  Don't
mình phải nhẫn nhục mà tu tập. Đừng có
leave.
bỏ đi.
And the fourth thing is, wherever there is both food and
Còn cái thứ tư ấy là ở đâu vừa có ăn vừa
law, you absolutely must
có pháp thì nhất quyết đánh đuổi cũng
not drive them away.
không được đi.
Even if you chase them away, they won't leave.
Đánh đuổi cũng không được đi. Cái sự
This expulsion is simply my own karma
đánh đuổi đây là nghiệp lực của mình
.  My karma.  We will make
thôi. Nghiệp lực của mình. mình sẽ có
mistakes or face challenges
những sai phạm hoặc có những thử thách
that may lead to being beaten or
khiến cho sẽ có những cái việc bị đánh
expelled; at such times, we must be
bị đuổi thì lúc bấy giờ phải nhẫn nhục
extremely patient, correct our mistakes thoroughly, and
đến tận cùng, sửa lỗi đến tận cùng để
steadfastly cling to the Dharma in our practice.  Because
kiên cố bám lấy pháp mà tu tập. V bởi vì
wherever there is Dharma, there is sustenance; there are sufficient
ở nơi đâu có pháp có ăn, ở nơi đó đầy đủ
conditions to bring about liberation and benefit
nhân duyên mang đến lợi ích giải thoát
.
cho mình.
That's why, as we learn Buddhism,
Đấy các khí đời hứa chúng ta học Phật
we must know how to learn
chúng ta phải biết cách học
the lessons that are right for us.
những bài học phù hợp với mình.
So, the first lesson is choosing the right
Thì đây là bài học đầu tiên là chọn cách
environment for one's spiritual
chọn môi trường tu tập cho mình phát
development.  The mechanics are waiting for you.  How to choose a suitable
triển. Cơ khí đợi hữu ạ. Cách chọn môi
environment for spiritual practice.  So, we need to examine the
trường tu tập. Thế thì chúng ta phải xem
origins of Buddhism.  It is enlightenment.
gốc của đạo Phật là gì? Là giác ngộ.
Understanding suffering, its
Giác ngộ về khổ,
causes, and
về nguyên nhân của khổ và
how to end suffering.  That is the root of
làm thế nào để diệt khổ. Đấy là gốc của
Buddhism.  Right?
đạo Phật. Đúng không?
Buddhism is a religion that develops wisdom to its
Đạo Phật là đạo phát triển trí tuệ đến
absolute limit.  Buddhism is a religion that develops
tuyệt đối. Đạo Phật là đạo phát triển
wisdom to the absolute, enabling us to be clear-sighted
trí tuệ đến tuyệt đối cho chúng ta sáng
in the present moment.  That means you must always
suốt trong hiện tại. Tức là luôn luôn
be observant.  To be mindful in the present moment
phải quán sát. Sáng suốt trong hiện tại,
means recognizing present suffering.
phải nhận diện được khổ hiện tại. Các
Do you all understand?  Not confused.  And
quý đại hữu rõ chưa ạ? Không mê mờ. Và
we must recognize the way to resolve
phải nhận biết được cái cách giải quyết
suffering in a clear and specific manner.
khổ một cách rõ ràng, cụ thể.
That's how we need to recognize it.
phải nhận diện được như thế.
Previously, Tam Chieu Hoan Quan also
Lúc trước Tâm Chiếu Hoàn Quán cũng
practiced in
tu a theo
the usual way of reciting Buddha's name, that
cái cách niệm Phật thông thường ấy, tức
is, when practicing the Pure Land Dharma,
là khi tu pháp môn Tịnh Độ thì chúng ta
our temple was practicing according to the 19th vow. The
chùa chúng ta đang tu theo nguyện thứ
19th vow is very clear for
19. Nguyện thứ 19 thì rất là rõ ràng cho
people to understand.  Those are the three blessings for
người ta hiểu rồi. Đó là tam phước vãng
rebirth in the Pure Land.   It is
sinh.
very clear that this is filial piety towards one's parents.  In other words, by
rất rõ ràng đó là hiếu dưỡng cha mẹ. Tức
serving our parents, we accumulate
là mình cứ phụng sự cha mẹ là mình có
merit that will be dedicated to our rebirth in the Pure Land.  Have you all
công đức hồi hướng vãng sinh. Các quý đã
understood?  Filial piety towards parents and,
hiểu rõ chưa? Hiếu dưỡng cha mẹ và cái
secondly, serving one's teachers
mở đầu thứ hai nữa đó là phụng sự sư
.  We absolutely must find the
trưởng. Bắt buộc chúng ta phải tìm được
head monk.  It's impossible to create a Buddhist
sư trưởng. Không thể tự mình một đạo
temple like that all by yourself.  To be able to find the
tràng mình như thế được. Phải tìm được
head master is what is called serving the head master.
sư trưởng thì gọi là phụng sự sư trưởng.
In serving our master, we cultivate filial
Thì phụng sự sư trưởng đây chúng ta tu
piety, obedience, and gratitude.  That's
tâm hiếu kính vâng lời và biết ơn. Đấy
like the temple where we're practicing Buddhism.  That's serving
như chùa mình đang tu đấy. Đấy phụng sự
the master with a compassionate heart, refraining from killing, practicing the ten virtuous deeds—
sư trưởng từ tâm bất sát tu 10 thiện
all great merits.  See
nghiệp toàn các công đức lớn thôi. Thấy
?  Filial piety towards parents, serving teachers, compassion,
không? Hiếu dưỡng cha mẹ phụng sự sư
non-killing, and practicing the ten virtuous
trưởng từ tâm bất sát tu 10 thiện
deeds.
nghiệp.
The second aspect of the blessing of rebirth in the Pure Land is
Thứ hai của cái phước vãng sinh đó là
strictly observing the precepts.  That means we have
nghiêm trì giới cấm. Tức là chúng ta có
five precepts and eight precepts a day or a month.   Strictly observe the
năm giới và tám giới một ngày một tháng.
precepts.  Thirdly, it is about having
Nghiêm trì giới cấm. Thứ ba đó là tin
deep faith in the law of cause and effect, developing the Bodhi mind, and cultivating virtuous deeds
sâu nhân quả phát tâm bồ đề tu các công
.  The dedication of merit towards rebirth in the Pure Land is very clear,
đức. Hồi hướng vãng sinh nó rất rõ ràng
and to some extent, it requires developing
và chi phần nào cũng cần phát triển trí
wisdom and mindfulness in every moment, as
tuệ và tỉnh thức trong từng giây phút
everyone understands.  Being mindful
đại chúng thấy đúng không? Tỉnh thức
in every moment, reflecting on the cause and effect
trong từng giây phút quán chiếu nhân quả
of our actions in relation
trong các hành động của mình tương ứng
to the three directions of rebirth, right?
với tam phương phãng sinh đúng không?
Visiting my sick mother today, or visiting hundreds of sick mothers, that
Hôm nay đi thăm mẹ ốm, trăm mẹ ốm, đấy
's a virtuous deed, isn't it?
là công đức đúng không?
To be compassionate and not to kill is a meritorious deed; practicing the ten virtuous
Từ tâm bất sát là công đức, tu 10 thiện
deeds is also a meritorious deed.  Therefore, all filial
nghiệp là công đức. Thế thì tất cả hiếu
piety towards parents, compassion, non-killing, practicing the ten virtuous deeds,
kính cha mẹ từ tâm bất sát tu 10 thiện
strictly observing the precepts, deeply believing in
nghiệp, nghiêm trì giới cấm và tin sâu
karma, developing the Bodhi mind, cultivating merits, and dedicating
nhân quả, phát tâm bồ đề tu các công
them to rebirth in the Pure Land—all of these are
đức, hồi hướng vãng sinh, nó đều làm
fulfilled in a single thought: serving one's
trọn vẹn trong một cái niệm là phụng sự
teacher.  Because the master only asked
sư trưởng. Vì sư trưởng chỉ yêu cầu
us to do those things.
chúng ta làm các điều đó thôi. Các quý
Do you all understand?  That's how you serve the chief
đạo hiữu rõ chưa ạ? Đấy, đấy là phụng sự
minister.
sứ trưởng.
When we think that
Khi chúng ta tư duy thấy rằng là những
these things bring
điều này là những điều mang đến công đức
us merit, do we believe it?   To
cho chúng ta, chúng ta có tin không?
avoid ants, you must avoid their way of thinking.
Tránh kiến phải có tránh tư duy. Chúng
What is the right view that leads to liberation?
ta có cái chánh kiến giải thoát là gì?
We have the right view of liberation that
Chúng ta có chánh kiến giải thoát rằng
the cause of suffering is greed, hatred, and attachment,
nguyên nhân của khổ là tham, sân ái
right?  To end suffering,
phải không? Muốn dứt đau khổ thì chúng
we must sever greed,
ta phải đoạn tham,
anger, and attachment; strictly
đoạn sân, đoạn ái thì chính là nghiêm
observing the precepts will help us
trì giới cấm sẽ giúp chúng ta thành công
succeed.  Do you all understand?  By
được. Các đợi hiểu rõ chưa ạ? Từ cái
strictly observing the precepts, we accumulate
việc nghiêm trì giới cấm, chúng ta làm
merit.  Filial piety towards parents,
các công đức đấy. Hiếu dưỡng cha mẹ, từ
compassion for the eight evils, cultivating the ten virtuous deeds—all of
tâm bát sát, tu 10 thiện nghiệp, tất cả
these fall within the precepts, my esteemed fellow
các thứ đều nằm trong giới cả thôi các
practitioners.  From within the precepts, we
quý đạo hữu ạ. Từ trong giới mà chúng ta
generate actions that are in accordance with those precepts, actions that
phát sinh ra các việc làm tương ưng với
benefit
giới, với các thiện pháp lợi ích chúng
sentient beings, which is called accumulating merit.
sinh gọi là tích tập các công đức.
So, will we be able to escape this
Thế là chúng ta có thoát được cái chỗ
suffering?  We escaped.  In
khổ không? Thoát được. Thì trong cái tu
this practice of dedicating merit to rebirth in the Pure Land,
tập hồi hướng vãng sinh này
the eighteenth vow is to recite the
thì có cái nguyện thứ 18 đó là trì danh
Buddha's name.
niệm Phật.
But in reality, the practice of reciting the Buddha's name is
Nhưng thực chất cái trì danh niệm Phật
very profound, my esteemed fellow practitioners.  It's
thì rất là cao các quý đạo hữu ạ. Nó
not a low-level law.  It's not about just
không phải là pháp thấp đâu ạ. Không
reciting the name of the Buddha, Amitabha Buddha
phải là chúng ta cứ đọc tên Phật A Di Đà
.  "Amitabha Buddha" - that's not chanting the name.   I
Phật. A Di Đà Phật đấy là trì danh đâu.
believe that Amitabha Buddha has 13 titles.  My heart... it's been so long I don't
phải. Tâm chứ còn quá lâu lâu không có
remember much.  With boundless light and boundless life,
nhớ lắm. Vô lượng quang, vô lượng thọ
we must always live with
thì chúng ta luôn luôn phải sống trong
the
những cái
clear and enlightened minds
trí sáng suốt của chúng ta về công đức
of Amitabha Buddha regarding his merits.
của Đức Phật A Di Đà.
And we use the titles of these
Và chúng ta vào những cái danh hiệu của
revered figures to build up merit for ourselves
các ngài để xây dựng cho ta các công đức
in those titles.  That is called
trong các danh hiệu đó. Đó gọi là trì
reciting the names of the esteemed fellow practitioners.  Simply
niệm danh hiệu các quý đạo hữu ạ. Chứ
reciting "Nam Mô A Di Đà
không phải mỗi đọc tên Nam Mô A Di Đà
Phật" (Homage to Amitabha Buddha) is not the same as chanting the Buddha's name.
Phật là trì danh đâu.
We are currently caught between the two phrases:
Chúng ta đang bị lấn cấn giữa hai chữ
reciting the name and reading the name aloud.  Dear fellow practitioners.  Reciting a
trì danh và đọc tên. Quý đạo hữu ạ. Trì
name is different.  For example, when we chanted the
danh nó khác. Ví dụ như là chúng ta trì
name of Ho Chi Minh,
danh Hồ Chí Minh
before we knew
tâm chếu hoàn quán trước kia chưa biết
about Buddhism, we always
đến Phật pháp là luôn luôn phải nói là
focused our minds on the name of Uncle Ho to
chú niệm trong cái danh của Bác Hồ để
motivate our lives, from
làm động lực cho cuộc sống của mình hừ
childhood to adulthood.  That's called reciting the Buddha's name
hồi bé đến lớn đấy. Đấy gọi là trì danh
.  That means always seeing the example of
đấy. Tức là luôn luôn thấy cái gương của
Uncle Ho overcoming all difficulties, always seeing his compassionate heart.
thấy cái tấm lòng bác ái của bác h sinh.
Therefore, when something difficult comes
Cho nên khi cái việc gì khó khăn đến với
our way, we overcome it.  Overcoming challenges means
mình, mình vượt qua. Vượt qua tức là
always remembering Uncle Ho to help you
luôn luôn nhớ niệm tới bác để mà vượt
overcome them in life.  That's called calling out names,
qua trong cuộc sống. Đấy gọi là chỉ danh
not reading out the names of the esteemed fellow practitioners
chứ không phải là đọc tên các quý đạo
.  Do you all agree, fellow practitioners?
hữu ạ. Các quý đạo hữu thấy đúng không?
Therefore, because we don't fully understand the practice of reciting the Buddha's name,
Cho nên cái trì danh chúng ta do chưa
we are being misled by
hiểu rõ cho nên chúng ta bị giảng thuyết
inaccurate teachings.  So let's just focus on
chưa chuẩn. Cho nên chúng ta cứ lấy cái
reading.  Therefore, if we keep reading like that,
đọc. Cho nên khi cứ đọc như thế thì
we will eventually fail to read properly
chúng ta sẽ bị thất không thể nào đọc
.  Because if I read, I won't be able to do
được. Vì nếu đọc thì lại không làm được
anything else.  For example, Tâm Chiếu Hoàn Quán
việc khác. Ví dụ như Tâm Chiếu Hoàn Quán
is speaking to you right now.  So, if you
đang nói chuyện với các bạn đây. Thế nếu
just read it, what do you say?  If you don't read it, people will
cứ đọc thì nói thế nào? Không đọc thì
say you're being unfairly treated.  So
lại bảo là bị phan duyên. Thế thì làm
how can we speak as if we've lost all
sao mà nói chuyện được coi như bặt ngôn
worldly language, leaving only the phrase "Amitabha
ngữ thế gian chỉ còn mỗi câu A Di Đà
Buddha"?  Is it okay to recite "Amitabha Buddha" while eating
Phật thế sao? Thế lúc ăn có A Di Đà Phật
?  If you're chanting "Amitabha Buddha" in your head
được không? Nếu đầu mà niệm A Di Đà Phật
while eating, how can you concentrate?   Is
mồm mà ăn thì làm sao mà chú tâm được?
n't that right, fellow practitioners?  Tam Chieu
Phải không các quý đạo hữu? Tâm chiếu
Hoan Quan shared an article on
Hoàn Quán đã chia sẻ một cái bài đó là
how to practice Pure Land Buddhism easily.  Indeed, the
tu Tịnh Độ thế nào cho dễ. Thì quả thật
eighteenth vow of Amitabha Buddha is
nguyện thứ 18 của Đức Phật A Di Đà nếu
very easy to understand.  This means we should always
hiểu thì rất dễ. Tức là chúng ta luôn
focus on virtuous actions that lead to
luôn chú niệm trong các thiện pháp giải
liberation and practice meritorious deeds.  That's all
thoát và thực hành các công đức. Đó chỉ
.  The nineteenth vow
thế thôi. Thì với cái nguyện thứ 19
is merely a clarification; otherwise,
chẳng qua là nói rõ thôi chứ còn hai
these two vows are essentially the same, my esteemed fellow practitioners
nguyện này chả khác gì nhau các quý đạo
.  Right?
hữu ạ. Đúng không?
much of a muchness.  However, because of
không khác gì nhau. Thế nhưng mà có
such misunderstandings,
những cái sự hiểu lầm như vậy thì ở đây
Tam Chieu Hoan Quan shares with fellow
Tâm Chiếu Hoàn Quán chia sẻ với các quý
practitioners the importance of understanding before making a
đạo hữu về cái sự mà tìm hiểu để cho
decision.  Therefore, the Heart of the
mình mình mới quyết định. Cho nên Tâm
Lord also wants our fellow practitioners
Chúa Hoàn Quán cũng muốn các đạo hữu
to understand this clearly before
chúng ta tìm hiểu rõ rồi chúng ta mới
deciding how to practice.  We need to find
quyết định tu thế nào nhá. Phải tìm
out.  We need time to
hiểu. Chúng ta phải có một cái thời gian
learn.  So, before that,
tìm hiểu. Thế thì trước lúc trước ấy là
the Mind of the Perfected Contemplation also recited the
Tâm Chúa Hoàn Quán cũng niệm Phật, đọc
Buddha's name, and the mind's perfect contemplation had
tên Phật và tâm chiếu hoàn quán đã đạt
attained everything that people had suggested.
được tất cả những gì mà người ta đưa ra.
It was like hearing the sound of Buddhist chanting echoing throughout the
Đó là nghe thấy tiếng niệm Phật vang
sky.  Everything was done and
trời. Tất cả các thứ là làm là đã trải
experienced firsthand.  But that leads
nghiệm được hết. Nhưng cái đấy nó đưa
to suffering.  When you hear the sound of
đến đau khổ. Khi mà nghe tới tiếng niệm
Buddhist chanting echoing throughout the sky like that, it's quite common.  I really
Phật vang trời như thế nhiều lắm. Rất là
like it.  I enjoy every day.  Because whenever I
thích. Ngày nào cũng thích. Vì mình cứ
think of Amitabha Buddha, the sound of
khởi nghĩ đến Phật A Di Đà là tiếng niệm
his chanting fills the entire sky.  Living amidst
Phật nó cứ vang hết bầu trời. Sống trong
melodious sounds is wonderful.  But I do
du dương rất thích. Nhưng
n't know how many days it went on
không biết là được mấy ngày đi ngủ cũng
, but every time I went to sleep, the sound of chanting
thế, cứ nằm xuống ngủ cái khởi cái tiếng
Buddha's name or Bodhisattva's name would start up, just to
niệm Phật lên hoặc niệm Bồ Tát cứ thấy
help me fall asleep.  After waking up, I would
niệm cho mình ngủ thôi. Xong dậy mình
start chanting from morning till night, and I really
khởi cứ thế là niệm từ sáng tối làm rất
enjoyed it.  But one day, while sitting at the
thích. Thế nhưng một hôm ngồi đạp máy
sewing machine, the sound of the
khâu thì cái tiếng đạp máy khâu ấy thế
sewing machine suddenly
là tự nhiên cái tiếng đạp máy khâu nó
echoed throughout the sky, and I just kept
vang khắp bầu trời lên và cứ thế nó cứ
focusing on that sound
chú niệm ở trong cái tiếng đạp máy khâu
.  I'm very worried.  Then, on the way
thôi. Rất là lo. Rồi đến lúc đi xe về
home, we drove next to a tractor, and the
nhà thì đi cạnh cái công lông cái tiếng
engine was making a lot of noise.  Then the sound of the
công nông nó nổ chở to mà. Thế là tiếng
tractor engine echoed across the sky.  And that's all there is to it: the
nổ công nông cũng vang bầu trời. Cứ thế
loud noise of tractors and farm vehicles.  When I asked my
là tiếng công nông lồ thôi. Đến lúc bạch
master, he said, "Then you were wrong
sư phụ thì sư phụ ấ bảo thế thì con sai
."  The will is unconscious; that means the child is being
rồi. Y chí bất ý thức đấy là con đang bị
controlled by their consciousness.  That means, at
cái thức nó chi phối. Tức là cái gọi là
that moment, we were practicing meditation using sound
mình đang lúc đấy mình tu bằng âm thanh
.  Therefore, when a sound
mà. Thế cho nên là khi cái âm thanh nó
enters our ears, it
dội vào trong tai của mình thì nó đọng
remains in our memory—that is,
lại ở trong cái nhớ của mình ấy gọi là
in our subconscious mind.  Then it
trong tàng thức của mình. Thế rồi nó
sounded like we were listening to a
phát ra giống như chúng ta đang nghe một
song.  No matter what we're doing,
bài hát ấy. Đến lúc chúng ta đang làm gì
that song just keeps playing in our minds, my dear
cái bài hát nó cứ vọng về thôi các quý
friends.  It keeps echoing back.  So if we
đạo hữu ạ. Nó cứ vọng về. Thế nếu mà
jump, it's like we're not in control of when
nhảy thì là nó vọng vọng về lúc nào
our bodies are bouncing or when
chúng ta người chúng ta nhún lúc nào
we're swaying.  That's not right; we
chúng ta cũng không làm chủ được. Đấy
shouldn't rely on what we call
thì không được y vào thức gọi là chúng
being controlled by the auditory consciousness, which causes us
ta bị nhĩ thức chi phối làm cho chúng ta
suffering. Instead, the mind should focus on perfect contemplation and abandon
đau khổ và tâm chiếu hoàn quán rời bỏ
that method of reciting the Buddha's name.  Therefore, it must be
cái cách niệm Phật đấy. Cho nên nó phải
experienced, my esteemed fellow practitioners.  That means that
trải nghiệm các quý đạo hữu ạ. Tức là
was before the time when one practiced
cái lúc đấy là bị trước cái lúc mà tu
according to the 19th vow of perfect mindfulness
theo nguyện thứ 19 tâm chiếu hoàn quán
.  Because back then, in the year 2002,
đấy. Vì lúc bấy giờ là cái thời năm 2002
the practice of reciting Buddhist prayers was very popular
ấy là cái thời tu niệm Phật là vang dội
.  Everyone practices Buddhist meditation.  If you become a
luôn. Ai ai cũng tu niệm Phật. Nếu đã đi
monk, you should practice mindfulness of Buddha.  Then the mind's reflection and complete contemplation are
tu là tu niệm Phật. Thì tâm chiếu hoàn
also very positive.  It only takes a few months
quán cũng tích cực lắm. Chỉ vài ba tháng
to reach that level.  They're working
là đạt được tới cái cái mức độ đó. Tích
diligently day and night.  That's why I
cực ngày đêm cơ mà. Thế cho nên là mới
realized, "No, I was wrong."
biết là à không phải mình sai rồi. Thế
Then, going out into the world and practicing until the 19th vow, you
rồi đi ra thế và tu sang nguyện thứ 19
just do very easy things, right?  Even though
cứ làm các việc rất dễ phải không? Dù có
we are at home,
chúng ta là ở tại gia, chúng ta có
if we strictly observe the precepts, we will
nghiêm trì giới cấm, cho nên là ngày
accumulate merit for rebirth in the Pure Land day and night
cũng như đêm đều tích tập được công đức
.  We keep too many precepts, but there
vãng sinh. Chúng ta cứ giữ lắm giới, một
's only one day a month when we observe the Eight Precepts.
tháng chỉ có một ngày tám giới thôi. Thế
Therefore, lay people can still experience
cho nên là cư sĩ tại gia người ta vẫn
lust, they just don't commit adultery.  It is still possible to be
dâm dục mà chỉ không tà dâm thôi. Vẫn có
reborn in the Western Pure Land.  There is only one
được vãng sinh Tây Phương. Chỉ có một
day when one should observe the precept of not having a son.  Is
ngày là giữ giới vắt con trai thôi. Có
it easy?
phải dễ không?
We just practice normally, live
Chúng ta cứ tu bình thường sống thành
virtuous lives, and our only wish is to
người thiện đấy mà mỗi t mong muốn là
be reborn in the Western Pure Land.  That's all
được vãng sinh Tây Phương thôi. Thế
.  We don't kill, we don't
thôi. Chúng ta không sát sinh này, không
steal, we don't commit adultery, we don't
trộm cắp này, không tà dâm này, không
get addicted to drugs, we don't lie, we don't speak with a double
nghiện ngập này, không nói dối, nói hai
tongue or fabricate stories, right?  And one
lưỡi thêu dệt này, đúng không? Và một
day a month, observing the eight precepts of vegetarianism.
tháng một ngày bát quan trai giới. Xong
After that, we cultivate good deeds,
sau đó chúng ta tu các công đức, chúng
we believe in karma, and we shouldn't believe in
ta tin nhân quả, đừng có tin theo thầy
fortune tellers or shamans.
bói, thầy cúng gì.
Whatever we encounter, we must adjust our
Mình gặp cái gì thì mình phải chỉnh sửa
behavior, words, and actions according to the
hành vi, lời nói và việc làm theo cái
law of cause and effect in order to transform ourselves.
thiện nhân quả để chuyển hóa. Có quý đạo
Do you see it, fellow practitioners?  Practice according to the Buddha's
hữu thấy không? Thực hành theo lời Phật
teachings to transform all
dạy để chuyển hóa tất cả những cái việc
those things.  We are just ordinary people living our lives; we
đấy. Chúng ta là một người đời sống bình
don't spend our days reciting
thường, không phải sáng tối cứ ngồi đọc
the names of Buddhas, do we, dear fellow practitioners?  Even so,
tên Phật phải không các quý đạo hữu? Đấy
we still accumulate merit that will lead to rebirth in the
mà chúng ta vẫn có công đức hồi hướng
Western Pure Land.  Provided we believe that
vãng sinh Tây Phương. Miễn chúng ta tin
the West is real.  We must not doubt
Tây Phương là có thật. Không được nghi
that the Western Pure Land is where we are
về cảnh giới Tây Phương là chúng ta hồi
destined to be after death, meaning we will be reborn in the Western Pure Land.  It's not
hướng là sau khi chết về Tây Phương. Có
difficult, is it, my fellow practitioners?  But
khó đâu phải không quý đạo hữu? Nhưng
do not lie, do not speak falsely, do not be double-
đừng nói dối, đừng vọng ngữ, đừng hai
tongued.  That's what Tam Chieu Hoan Quan wants to
lưỡi. Đấy thì Tâm Chiếu Hoàn Quán chia
share with fellow practitioners:
sẻ cho các quý đạo hữu hiểu rằng chúng
we must have experience and
ta phải có trải nghiệm, phải có tư duy
sharp thinking to find
sắc bén để chúng ta tìm ra con đường tu
our own path of practice.  Once we have
tập cho chúng ta. Sau khi chúng ta có
found the path to practice, only then can we
được cái con đường tu tập rồi, chúng ta
focus entirely on practice.  Otherwise,
mới chuyên nhất tu tập được. Nếu không
we will become aimless,
chúng ta sẽ trở thành lông bông mỗi chỗ
accumulating merit here and there without any
một tí tích tập không công đức không có
virtue, and without realizing it, we might even fall into wrong views
không có công đức mà lại trở lên tà kiến
. Isn't that right, dear fellow practitioners?  So, once we have chosen
hữu đấy nhá. Thế thì khi chúng ta chọn
a place for practice, we
được cái nơi chỗ tu tập rồi thì chúng ta
must cultivate
phải phát huy
and accumulate merit.  Those who have
để tích tập các công đức. Các quý đã
accumulated merit can practice both Zen meditation and Pure Land Buddhism at Ba Vang Pagoda
tích tập các công đức thì ở chùa Ba Vàng
.
có tu thiền tịnh song tu.
Meditation is also a meritorious act.  Anyone who wishes to practice meditation
Thiền cũng là công đức. Ai muốn tu thiền
to accumulate merit can dedicate it to the Western Pure
để phát sinh công đức thì hồi hướng Tây
Land.  It's also a meritorious deed
Phương cũng đều được. Nó cũng là công
.  Do you all understand?  Anyone who
đức mà. Các quý đợi hiểu rõ chưa? Ai
wishes to sit and recite mantras or do whatever they
muốn ngồi mà trì chú niệm Phật hay làm
wish to
gì tùy ý
generate merit can dedicate it
mà phát sinh công đức cũng đều hồi hướng
to the Western Pure Land.  But
về Tây Phương được hết. Nhưng
if we were to sit and recite mantras, it would be a
nếu mà chúng ta ngồi trì chú thì quả
real waste of our time.
thật là quá mất thời gian cho chúng ta.
For example, if
Ví dụ
we are experiencing something distressing
chúng ta đang gặp một điều đau khổ gì
, we just sit there focusing on it and we
đó, chúng ta cứ ngồi chỉ chú và chúng ta
don't bother to analyze the situation.
không chịu phân tích cái việc đó. Các
Do you see, fellow practitioners?  If we don't analyze
quý đạo hữu thấy không? Không phân tích
and address that issue,
cái việc đó và xử lý việc đó thì chúng
we risk losing the opportunity.   Right
ta sẽ e chừng sẽ mất mất nhân duyên.
?   Is
Phải không?
n't that right, my dear friend?
Phải không quý đợi hữu?
For example, if we were to meet our mother now, who is critically ill, and
Ví dụ chúng ta bây giờ gặp mẹ chúng ta
we didn't quickly
ốm nguy cấp chúng ta không nhanh chóng
perform meritorious deeds and dedicate the merit to her as the Buddha
tạo phúc hồi hướng cho mẹ theo lời Phật
taught, then we would be in trouble.  The Buddha taught that creating merit for one's mother and dedicating the merit
dạy. Phật dạy cũng là tạo phúc cho mẹ
to her is also a way to accumulate good karma.  After all that, we should try every
hồi hướng cho mẹ. Xong sau đó tìm mọi
way to cure our mother's illness, but if we just
cách để chữa bệnh cho mẹ mà chúng ta cứ
sit there focusing on the consequences without analyzing the
ngồi đấy chỉ chú cũng không phân tích về
karmic merit and doing nothing, I'm afraid our
phước báo không làm gì thì e rằng cái cơ
mother's chances will gradually diminish, wouldn't you agree,
hội của mẹ nó sẽ giảm dần đi phải không
dear fellow practitioners?  That's why the mind-viewing practice of
các quý đạo hữu? Đấy cho nên tâm chiếu
perfect contemplation prioritizes the development of the
hoàn quán ưu tiên cái phần phát triển
Buddha's wisdom.  We must
trí tuệ con Phật là như thế đấy. Phải áp
apply the Buddha's teachings to our
dụng được lời Phật dạy vào trong cuộc
lives; we shouldn't become stagnant or
sống chứ chúng ta không nên trì trệ lệ
dependent on any other sacred entity.
thuộc vào một sự linh thiêng nào khác.
Do you all agree, fellow practitioners?  We must
Các quý đạo hữu thấy đúng không? Phải
act with merit and demerit, and handle
hành động bằng phước tội và xử lý các
matters according to virtuous principles, in order to reap
việc đúng theo thiện pháp để chúng ta có
benefits.  The Golden Chrysanthemum Club
được lợi ích nhá. Thì câu lạc bộ cúc
is a Buddhist group with a
vàng là những đạo tràng Phật tử có định
clear direction for their practice.  After
hướng tu tập một cách rõ ràng. Sau khi
making that choice, one has a clear direction for their spiritual practice
chọn như thế thì có định hướng tu tập
.  All spiritual practices
một cách rõ ràng. Tất cả các việc tu tập
at the temple and in the monastery
tại đạo tràng cũng như là tại chùa nó
must be aimed at generating merit and
đều phải là việc sinh ra công đức phước
blessings, and one must diligently and wholeheartedly practice to
báo và chuyên nhất tinh tấn tu tập để
accumulate blessings for oneself every day and
tích tập phước báo cho mình từng ngày
every hour.
từng giờ.
It's not about us practicing
Chứ không phải là cái việc mà chúng ta
meditation wherever we like, going here for a
thích tu ở chỗ nào thì tu nay đi chỗ này
bit today and there for a bit tomorrow.
tí, mai đi chỗ kia một tí. Các quý đạo
Do you all understand?  If we then
hiữu rõ chưa ạ? Thế xong rồi chúng ta
fail to focus solely on one task or fulfill
làm không biết chuyên nhất một cái việc
our duties completely
phận sự của chúng ta không được viên mãn
from beginning to end, and instead pursue our own interests, we
từ đầu đến cuối làm theo sở thích thì
cannot create merit or blessings
không thể nào tạo ra công đức phước báo
.  And the activities of the Dharma centers
được. Và lại các việc của các đạo tràng
within the Golden Chrysanthemum Club are extremely
trong câu lạc bộ Cúc Vàng là vô cùng bận
busy.
rộn.
Why do I say I'm extremely busy?  Because
Tại sao nói vô cùng bận rộn? Bởi vì
we have to take care of the
chúng ta phải chăm lo cho chính các Phật
Buddhists in our own community, we're very
tử trong đạo tràng chúng ta cho nên rất
busy, aren't we?  For example, if a
bận phải không? Ví dụ bạn ví dụ như các
young person is looking for a job,
bạn trẻ thì bạn này đang cần xin việc
we can organize a meditation session to
thì chúng ta cũng tổ chức ra tu tập để
dedicate the merit of that practice to them.  Are you busy
hồi hướng công đức cho bạn. Có bận
?  This family is in trouble,
không? Nhà này đang gặp khó khăn, nhà
this family is sick, this family is in trouble, that family is in trouble,
này đang ốm, nhà này đang kia, chúng ta
why should we hold a Dharma assembly?  For
phải tổ chức pháp hội ra để làm gì? Để
the purpose of spiritual practice and dedication of merit.  Therefore, we are very
tu tập hồi hướng. Cho nên chúng ta rất
busy; we don't have any free time
là bận, chúng ta không có thời gian rảnh
.  The same applies to all Buddhist temples.
rỗi. Tất cả các đạo tràng cũng thế. Đã
As family members, every household faces
là người có gia đình, nhà nào cũng có
difficulties, and every family needs
khó khăn, nhất định và nhà nào cũng cần
blessings, don't you think, dear fellow practitioners?
phước báo phải không có các quý đạo hữu?
Everyone needs blessings.
Không một ai không cần phước báo cả. Cho
Therefore, we must organize continuous spiritual practice to dedicate
nên phải tổ chức tu liên tục để hồi
merit to one another.
hướng cho nhau.
Therefore, we must accumulate merit through the six virtues of
Thế và chúng ta phải tích tập công đức
harmony so that we can generate a
lục hòa để chúng ta sinh ra một cái loại
great blessing to dedicate to each and every person.
phước lớn hồi hướng cho mỗi người. Các
Do you all understand?  That merit of
quý đạo hữu rõ chưa ạ? Đấy cái công đức
harmonious coexistence is an extremely precious merit, my esteemed fellow
lục hòa là công đức vô cùng quý báu các
practitioners.  The mind-body contemplation is
quý đạo hữu ạ nhá. Thì tâm chiếu hoàn
also shared in this way so that
quán cũng chia sẻ qua như thế để cho
we can understand our practice
chúng ta biết được cái việc tu tập của
.  First, choose a teacher.  Once you've
chúng ta. Thứ nhất là chọn thầy. Khi đã
chosen a teacher, you must devote yourself entirely to their
chọn được thầy rồi thì tinh chuyên tu
practice, never wandering between two temples
tập không lang thang hai chùa cũng không
.  Do you understand this part?
bao giờ. Các bạn rõ chỗ này chưa ạ?
We have only one practice.
Chúng ta có một pháp tu duy nhất thôi.
Therefore, in the prayers of the
Cho nên trong các bài khấn bạch của
Golden Club for spiritual practice, there
câu lạc bộ quốc vàng tu tập bao giờ cũng
is always a prayer stating, "We wholeheartedly take refuge in the
có bài khấn bạch chúng con một lòng
Three Jewels."  It should be like that,
lương tựa Tam Bảo. Nó phải là như thế
not relying on
chứ không phải là nương tựa vào một ai
someone outside of the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).  You are not allowed to
đó ngoài tam bảo. Không được phép nương
rely on anyone other than the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  My
tựa vào ai đó ngoài Tam Bảo. Các quý đạo
esteemed fellow practitioners say that we rely on the mindful
hữu các quý đạo hữu nói là nương tựa vào
awareness of complete contemplation.  But
tâm chiếu hoàn quán. Nhưng nương tựa để
what is there to rely on?  To practice the merits of
gì? Để để thực hành được các công đức
taking refuge in the Three Jewels, we simply need to
nương tựa Tam Bảo, chúng ta chỉ là dìu
guide each other.  But what should we
dắt nhau thôi. Nhưng chúng ta phải nương
rely on?  What are Buddhist monks considered leaders of?
tựa vào gì? Chư tăng là tướng của gì?
Of the Three Jewels.   You can't
Của Tam Bảo.
rely on the appearance of someone
Không thể nào nương tựa vào tướng người
at home.  Do you all understand
tại gia được. Các quý đạo hiểu rõ chỗ
this point?
này chưa ạ?
We are simply
Chúng ta chẳng qua chỉ là
in a Buddhist community, and the community
trong một đạo tràng thì người đạo tràng
leader has the responsibility to guide the Buddhists in their practice
trưởng phải có bổn phận dẫn dắt Phật tử
according to the temple's teachings.  In the Golden Chrysanthemum Club, the
tu tập theo chùa. Trong câu lạc bộ cúc
Lord's perfect understanding has the
vàng thì tâm chúa hoàn quán phải có bổn
duty to guide Buddhists, creating conditions
phận dẫn dắt các Phật tử tạo các duyên
for them to take refuge in the Three
ra để cho các Phật tử nương tựa vào tam
Jewels and fulfill their duties within the Three Jewels
bảo và làm các phận sự trong Tam Bảo
.  Do you understand, fellow practitioners?  That's what
thôi. Có quý đạo hữu rõ chưa? Đấy chúng
we call people relying on each other,
ta gọi là người nọ nương tựa vào người
but
kia nhưng nương tựa đấy để nương tựa
what is the greatest source of that reliance?  The Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) are the foundation of existence, not
nhất vào gì? Tam bảo chứ không phải là
self-reliance or dependence on external factors
nương tựa vào mình để cho mình ngoài Tam
.  As a layperson, I cannot be a
Bảo. Mình là một người cư sĩ ngoài Tam
refuge for sentient beings outside of the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha)
Bảo làm chỗ lương tựa cho chúng sinh thì
.  Do you all understand
không thể được. Các quý đạo hiữu rõ chưa
?
ạ?
We have material support, and our spirituality
Chúng ta có lương tựa thì tâm linh nó
also relies on you, fellow practitioners.  But
cũng nương tựa các quý đạo hữu. Mà tâm
spirituality is what is truly dangerous.  Because
linh mới là cái vô cùng nguy hiểm. Vì
we don't know.  If we stand up
chúng ta không biết. Chúng ta mà đứng ra
and offer support to others, then
để nương tựa cho mọi người thì tâm linh
people's spiritual needs will also find support
của mọi người người ta cũng nương tựa
in us.  I'm not strong enough.  Right?
vào mình. Mình không đủ sức. Phải không?
Therefore, the mind's perfect contemplation must
Thế cho nên tâm chiếu hoàn quán phải để
allow everyone to rely on the harmonious principle
cho tất cả nương tựa vào cái pháp hòa
within the club,
hợp trong câu lạc bộ tương nương tựa vào
and
pháp hòa hợp và cả cái câu lạc bộ này
what must this club rely on?  The Three Jewels.
phải nương tựa vào gì? Tam bảo.
I cannot leave the Three Jewels for even a minute or a
Không thể rời Tam Bảo dù 1 phút một
second; not a single action can be taken away from my
giây, một hành động cũng không thể rời
esteemed fellow practitioners.
các quý đạo hữu ạ.
Therefore, when the Buddha passed away,
Cho nên Đức Phật khi ngài nhập diệt,
he said that as long as the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha) still exist in the world, it is
ngài mới nói là Tam Bảo còn ở thế gian
as if the world has
thì coi như thế gian có ánh sáng mặt
sunlight.  If the Three Jewels are destroyed,
trời. Tam bảo mà diệt thì coi như tất cả
what will become of everything?  It's dark.  Therefore, we
đều trở nên gì? U tối. Cho nên chúng ta
must understand the Three Jewels in this way so that we can
phải thấy Tam Bảo là như vậy để chúng ta
avoid mistakes and allow
tránh đi những cái lỗi lầm là để cho
others to rely on us.  Do you all
người khác nương tựa vào mình. Các quý
understand?  Are not.  We must take refuge in the
đạo hiểu rõ chưa ạ? Không. Chúng ta phải
Three Jewels.  What are all these people following
nương tựa Tam Bảo cơ. Lớp lớp người theo
each other for?   Take refuge in the
nhau để gì?
Three Jewels, okay?  So that we may
nương tựa Tam Bảo đấy nhá. để chúng ta
clearly understand that the first step in our spiritual practice
biết rõ được cái việc tu tập của chúng
is to take refuge in the Three Jewels.
ta đầu tiên là nương tựa tam bảo.
Today, Tâm Chiếu Bồng Quán shares
Thì tâm chiếu bồng quán hôm nay chia sẻ
with you, dear fellow practitioners, the merits and blessings of taking refuge in the
cho các quý đạo hữu về công đức phước
Three Jewels.
báo của nương tựa Tam Bảo.
If someone takes refuge in the Three
Nếu người nào nhất niệm nương tựa Tam
Jewels with a single-minded devotion, after death they will not fall into the three
Bảo thì sau khi chết không đọa ba đường
evil paths; they don't need to do anything, they don't need to practice anything,
ác, không làm gì cả, không tu cái gì cả,
just focus their single-minded devotion on the Three Jewels.
chỉ nhất niệm về Tam Bảo thôi. Nhất tâm
Focus your mind solely on the Three Jewels.   There
hướng tâm về tam bảo thôi.
's absolutely no inclination towards
Không có một chút hướng tâm ra ngoại
heresy, evil religions, evil teachers, or evil friends, right?
đạo, tà giáo, thầy tà bạn ác đúng không?
Without a fixed mindset, one will not fall into the
Không hướng tâm thế mà chết không rơi
three evil paths of death.  Do you like it, my fellow
xống ba đường ác. Đấy có thích không các
practitioners?   I like it
quý đạo hữu?
.  If we, as Buddhists,
Thích chứ. Thế thì mình là người Phật tử
allow others to rely on us,
lại để cho người ta nương tựa vào mình
we are severing their roots of goodness.
là mình đoạn mất thiện căn của người ta.
I feel incredibly guilty.  That's it, my esteemed fellow practitioners
Mình tội lỗi vô cùng. Đấy các quý đạo
.  Do you all understand this point, fellow practitioners
hữu ạ. Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa
?   The
ạ?
Three Jewels consist of the Buddha, the Dharma, and the
Tam bảo thì gồm có Phật bảo, Pháp bảo và
Sangha.  This is something we Buddhists are
Tăng Bảo. Cái này là Phật tử chúng ta
still quite unclear about.
còn lơ mơ lắm.
Just think of it as me taking refuge in the Three
Cứ nghĩ là tôi là tôi nương tựa vào Tam
Jewels.  That means I only need to take refuge in the Three Jewels;
Bảo. Tức tôi chỉ cần quy y Tam Bảo chứ
I don't need to rely on any teachers.
tôi không cần nương tựa vào các thầy.
I don't need to go to the temple, I don't need to.
Tôi không cần đến chùa, tôi không cần.
But as long as I rely on the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha), that's enough for me.
Nhưng tôi cứ lương tựa Tam Bảo là được.
But that statement is ignorant.  When the Buddha
Mà câu nói đó là vô minh. Khi Đức Phật
attained enlightenment, he was alone; the
thành Phật rồi, ngài có một mình còn
Three Jewels had not yet appeared.  So,
chưa có Tam Bảo xuất hiện. Đây này, các
ladies and gentlemen, do you understand now?  The Three Jewels have not yet
quý đợi hiểu rõ chưa ạ? Chưa có Tam Bảo
appeared.  Only after the Buddha had converted the five brothers of
xuất hiện. Khi ngài độ cho năm anh em
Kieu Tran Nhu did the Three Jewels
ông Kiều Trần Như xong thì Tam Bảo mới
appear.  That is to say, the Triple Gem consists of four
xuất hiện. Tức là Tam Bảo là gồm bốn vị
monks.
chư tăng.
It's called a monk.
Gọi là một tăng.
We often have the
Tăng thường thường chúng ta hay có quan
misconception that monks are men and nuns are women, but that's not
niệm tăng là lam, ni là nữ nhưng không
true.  The term "tang" refers to the monastic order.  What have you all understood
phải. Tăng là tăng đoàn. Các quý đã hiểu
?  The Sangha represents the Sangha, the
gì ạ? Tăng là đại diện cho tăng, là Phật
Buddhist Sangha.  So, all four types of monks, whether male or
pháp tăng. Thì bốn vị sư dù nam hay dù
female, are called monks.
nữ cũng đều được gọi là tăng. Các quý đu
Have you all understood this point?  Let's understand
rõ chỗ này chưa ạ? Cho chúng ta hiểu
this.  The remaining four monks are called the monastic
nhá. Còn bốn tăng thì được gọi là tăng
order.  That means a monastic order of sixteen or more monks is
đoàn. Tức là 16 vị sư trở lên thì được
called a monastic community.  The remaining four monks are
gọi là tăng đoàn. Còn bốn vị sư thì được
called monks.  Represents the increase.
gọi là tăng. Đại diện cho tăng. Các quý
Do you all understand?  But we are
đạo hiữu rõ chưa ạ? Còn chúng ta đang
following the concept that we are on the side of the
theo cái quan niệm là chúng con bên sư
monks and the lay practitioners.  Monks and nuns are terms
tăng và sư ly. Sư tăng và sư ni đấy là
we use to distinguish between men and women.
chúng ta gọi để phân biệt nam nữ. Còn
In the Three Jewels, the Sangha consists of four monks,
tăng trong tam bảo là bốn vị sư không
regardless of gender; all are called monks.
tính nam hay nữ đều được gọi là tăng.
Do you all understand?  There.  Therefore,
Các quý đạo hiữu rõ chưa ạ? Đấy. Thế thì
we must rely on the Buddha, the Dharma, and the Sangha
chúng ta phải nương tựa, nương tựa Phật
to practice the Buddha's teachings.
pháp tăng để thực hành lời Phật dạy.
That's how we have to rely on each other;
Đấy, chúng ta phải nương tựa như thế đấy
we can't just establish a
chứ không phải là chúng ta thành lập ra
Buddhist center and then expect the center to
đạo tràng xong để cho đạo tràng nương
rely on us.  Later, they'll tell me to
tựa vào ta đâu. Xong lát nữa cũng bảo ta
chant prayers so that I can pray for the souls of the deceased
tụng kinh là ta cầu siêu cho vong linh
.  That was a mistake, my esteemed friends
rồi. Đấy là một sai lầm các quý đạo hữu
.  I chant
ạ. Mình tụng kinh là việc mình tụng
scriptures, but if I want to pray for the souls of the deceased, I should make offerings to the
kinh, còn muốn cầu siêu cho vong linh
monks.  Only by dedicating the merit to this can we
thì về cúng dường tăng. phước đấy hồi
pray for the souls of the deceased.  As for me, I
cầu siêu cho vong linh được. Còn mình
chant scriptures so that the departed souls
tụng kinh là để cho vong linh người ta
understand that I am
hiểu được rằng hiểu được rằng là mình sẽ
going to perform meritorious deeds at the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha) and make offerings to
đi làm phước ở nơi Tam Bảo cúng dường để
dedicate the merit to their souls, so that their souls may attain
hồi hướng cho vong linh, vong linh sẽ
liberation.  Our chanting of scriptures only
được siêu thoát. Chúng ta tụng kinh chỉ
serves this purpose, and that's the extent of it
có tác dụng như thế đến thế là cùng
.  It is so that the spirits of the deceased can understand.
thôi. Là để cho vong linh người ta hiểu.
Just like in the past, when I didn't
Cũng giống như hồi xưa mình chưa được
understand, I wasn't happy about taking refuge in the
hiểu cho nên mình chưa hoan hỉ về nương
Sangha.  Now I will chant prayers for the departed
tựa tăng. Bây giờ mình tụng kinh cho
souls so they can hear.  People
vong linh để vong linh nghe. Người ta
understand this, and that's why they decide to seek
hiểu ra điều đó để người ta quyết định
refuge in the Sangha.  By
người ta về nương tựa tăng. bằng cách
making offerings to the Three Jewels and dedicating the merit to them, they will
mình cúng dường tam bảo hồi hướng cho họ
have good karma, increase their spiritual practice, and cultivate themselves.
có phước họ lương tự tăng họ tu tập quý
Do you understand, dear friends? But we don't
đội hữu rõ chưa ạ nhưng chúng ta không
understand that. We think, "
hiểu được điều đó chúng ta nghĩ rằng thế
The teacher also chants the Ksitigarbha Sutra to pray for the deceased,
này ạ thầy cũng là tụng kinh địa tạng
so I can also chant the Ksitigarbha Sutra
cầu siêu cho nên mình tụng kinh địa tạng
to pray for the deceased." So we organize a festival to chant the Ksitigarbha Sutra to
chức ra cái lễ hội tụng kinh địa tạng để
pray for the deceased. That's a
cầu siêu cho vong linh đấy là một cái
wrong approach, dear friends, do you understand?
kiểu sai nầm các quý đợi hữu rõ chưa ạ
That's the Buddha's teaching: to help ourselves and all
đấy nhá lời Phật dạy để cho mình và cho
sentient beings attain enlightenment, the deceased are
chúng sinh giác ngộ thì vong linh nó
also part of it. And
cũng là chúng
regarding enlightenment and karmic rewards, the
Thế còn giác ngộ về việc phúc báo thì
sutras have already explained it clearly.  Venerable
trong kinh đã nói rõ rồi. Ngài Mục Kiền
Moggallana also had to establish a vegetarian feast and a vegetarian
Niên cũng còn phải thiết lập trai tăng,
offering ceremony to the Buddha and the
trai đàn cúng dường nên Phật và tăng
Sangha.  By dedicating the merits to Mrs. Mục
chúng. Hồi hướng phước báo cho bà Mục
Liên Thanh Đề, she may finally attain liberation.   Is that
Liên Thanh Đề, bà mới được siêu thoát.
clear to you all?  This is from the Mahayana
Các quý đợi hữu rõ chưa ạ? Đây là trong
scriptures we read.  In
kinh Đại thừa chúng ta đọc. Còn trong
the original scriptures, the sutra is
kinh nguyên thủy thì cái bài kinh nó nói
very clear, but Mahayana scriptures express it in
rất là rõ vì kinh đại thừa lại nói ra
poetic form.  Poetry cannot convey the same message
thành thơ. thơ thì không thể chuyển tải
as scripture.  That scripture is about
bằng kinh văn được. Kinh văn ấy là bà
this woman, Mục Liên Thanh Đề. When she died, she
Mục Liên Thanh Đề này, bà ấy chết, bà ấy
became a kind of demon.
làm một cái loài quỷ này. Thì cái loài
This type of demon is called a near-earth demon, meaning it lies
quỷ này gọi là cận địa, tức là giáp danh
between the realm of the dead and hell.  That means the suffering
giữa ngã quỷ và địa ngục. Tức là cái khổ
of that old man was so intense.
của bá ấy khổ đến mức độ như thế. Cho
Therefore, you can call him the overlord of hell or the overlord of the
nên gọi bá dưới địa ngục cũng được mà
hungry ghosts.  That's
gọi bá ở ngã quỷ cũng được. Đấy, kinh
how clear the original scriptures are.  So
nguyên thủy rõ ràng như thế. Cho nên tại
why do we sometimes say that Mrs. Thanh De was born into a
sao có lúc mình nói là bà Thanh Đề sinh
demonic realm, and other times that she was born into
ngã quỷ rồi bà Thanh Đề sinh trúng địa
hell?  Because the realm she is in is the realm of suffering and is
ngục? Vì cái cảnh giới của bà khổ là và
located in the sub-realm, that is, the boundary between the
dùng vùng cận địa tức là giáp giữa địa
most painful hell of the hungry ghosts and the most pleasurable
ngục khổ nhất của ngã quỷ và sướng nhất
hell.  But it still belongs to
của địa ngục. Nhưng nó vẫn thuộc về hai
those two realms.  One way to call it hell is
cảnh giới đó. Một gọi địa ngục cũng
fine, the other is to call it a place of fallen spirits.
được, hai gọi là ngã quỷ vẫn được.
And when he saw his mother
Thế và khi ngài nhìn thấy mẹ ngài đấy
like that, did he see her suffering? Did he
như thế, ngài có thấy mẹ ngài khổ, ngài
offer her the rice he had begged
cúng dâng cái cơm mà ngài đi khất thực
for, but she couldn't eat it?  Because of
được ấy cho bà, bà không ăn được. Vì cái
her karmic forces, she turned out this way.  Therefore, when Venerable
nghiệp lực của bà biến ra như vậy. Nên
Moggallana asked the Buddha
ngài Mục Liên ngài mới bạch Phật về việc
how to save these beings, the
cứu những chúng sinh này thế nào thì
Buddha taught him.  When
ngài Mục Liên được Đức Phật dạy. Thế
Venerable Mục Liên returned, he encouraged his relatives.
ngài Mục Liên về mới khuyến tấn họ hàng.
Relatives contributed
Họ hàng góp vào các vật dụng
food and other items as offerings, dedicating the merit
thực phẩm cúng dường chai tăng hồi hướng
to her.  Even Venerable Moggallana did that, which
cho bà. Đấy, ngài Mục Liên còn thế mà
means we must practice the Buddha's teachings and the law of
tức là phải thực hành lời Phật dạy, thực
karma to dedicate the merit we receive.
hành nhân quả để hồi hướng phước báo.
Now, some misguided Buddhists gather
Bây giờ một số Phật tử sai lầm cứ tập
together to chant the Ksitigarbha Sutra and then chant sutras to dedicate merit to
trung nhau tụng kinh Địa Tạng rồi tụng
the deceased so they can be reborn in a higher
kinh hồi hướng cho người mất được siêu
realm; that is a great delusion.  Is that
sinh, cái đấy là mê lầm quá. Có quý đạo
clear to you, fellow practitioners?   There you go
hiữu rõ chưa ạ?
.  To help us understand
Đấy nhá. Để cho chúng ta hiểu hiểu là
why we chant scriptures.
chúng ta đi tụng kinh để làm gì. Các quý
Do you all understand?  We create
đậu hiểu rõ chưa ạ? Chúng ta tạo ra một
merit, helping
lượng công đức, trợ duyên cho người
others, thus creating merit.  Then, from
khác, tạo ra một lượng công đức. Rồi từ
this merit, we can
cái công đức này chúng ta có thể hồi
dedicate the blessings to the deceased, and we must
hướng phước cho vong linh và phải tạo
also provide financial and material offerings to make it truly
thêm cả tịnh tài vật thực, cúng dường
successful.
nữa thì mới thành công. Các quý đạo hữu
Do you all understand?  Seeing is believing, but simply
rõ chưa ạ? Thấy chứ không phải cứ mỗi
reciting scriptures isn't enough.  And we
chúng ta đọc kinh là được. Và chúng ta
have no power to perform rituals for the deceased; only
không có năng lực gì cầu siêu mà chỉ có
monks can attest to
chư tăng mới chứng minh được công đức
our merits, because no one else besides us
cho chúng ta thôi chứ ngoài ta không có
can.  Therefore,
ai chứng minh được. Chính vì thế cho nên
we rely on the Three Jewels, and all
chúng ta nương tựa vào Tam Bảo, mọi sự
our chanting, rituals, and duties
tụng kinh lễ bái đi làm phận sự của
must be done with proper consultation and approval
chúng ta đều phải bạch hỏi nên đúng quy
from the monks.
trình thông qua chư tăng. Các quý đạo
Do you all understand?  It is only permitted with the permission and
hiữu rõ chưa ạ? Được sự cho phép ủy
authorization of the monks;
quyền của chư tăng thì mới được, còn
otherwise, it is not allowed.  That's called relying on the
không thì không được. Đấy gọi là nương
monks.  Do you all understand?
tựa chư tăng. Các quý đạo hữu rõ chưa ạ?
But if we don't rely on the
Còn nếu chúng ta không nương tựa chư
monks, and at some point decide
tăng, một lúc nào đó tự mình quyết định
everything ourselves and the Buddhists follow, we
mọi việc và Phật tử làm theo mình, lập
immediately lose the sense of reliance, lose it
tức thất mất cái niệm nương tựa, mất
completely.
niệm luôn.
Therefore, the public benefits are lost.
Cho nên là mất đi lợi ích của đại chúng.
Do you all understand this point, fellow practitioners?
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ? Mất
Loss of public benefit.  Therefore, we must
đi lợi ích của đại chúng. Cho nên mình
always remain mindful of our refuge in the
lúc nào cũng phải nằm trong niệm lương
Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).  So,
tựa và tam bảo. Đấy, tâm chúa hoàn con
that's how the Lord's heart, as I just shared, can attain the Three Jewels.
vừa chia sẻ thế nào mới có tam bảo rồi.
So why should we rely on the Three
Thế bây giờ mình phải nương tựa vào tam
Jewels now?  Creating merit, accumulating
bảo để làm gì? Tạo phúc báo, tạo công
virtue, observing precepts—all things must rely on the
đức, chỉ giới, tất cả các thứ phải nương
Three Jewels.  Only then can we accumulate
tựa Tam Bảo. Chúng ta mới có thể sinh ra
a kind of merit by not
một loại công đức là đến lúc chết không
falling into the three evil paths at the time of death.  Dying without being reborn into the three
đọa ba đường ác. Chết không đọa ba đường
evil realms is already a great blessing, isn't it, esteemed fellow
ác là tốt lắm rồi phải không quý đạo
practitioners?  Then, how much merit will we accumulate from our
hữu? Rồi bao nhiêu công đức chúng ta tu
continued practice?  There you go.  Therefore, we must
tiếp chứ. Đấy nhá. Cho nên chúng ta phải
firmly maintain our commitment to taking refuge, and the Golden Chrysanthemum Club
giữ vững niệm quy y thì câu lạc bộ cúc
will help Buddhists throughout their lives, from the
vàng sẽ giúp cho Phật tử trọn đời kể từ
moment they take refuge until the moment they leave this physical body.  It means
lúc quy y đến lúc bỏ báo thân. là trọn
fully grasping the concept of taking refuge in the Three Jewels, and not
vẹn được cái niệm quy y Tam Bảo, không
doing anything outside of
làm một cái việc gì ngoài
the work of the Three Jewels.
các công việc của Tam Bảo. Các quý đạo
Do you find it easy, fellow practitioners?  Our temple relies
hữu thấy dễ không? Chùa mình có phóng
on the monks to perform the animal
sinh cũng nương tựa vào các quý thầy làm
release ritual, right?  Even charitable acts
phóng sinh đúng không? Có từ thiện cũng
rely entirely on the guidance of respected monks.
nương tựa vào các quý thầy hết. Không
Nothing depends on one's own opinion.
cái gì nương tựa vào ý kiến của mình.
Do you all understand this point, fellow practitioners?  Instead,
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ? Mà là
all merit is created from the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).  Then, when the
đều từ nơi Tam Bảo mà tạo công đức. Rồi
monks go to do charity work, what kind of connection do all the
các thầy đi làm từ thiện thì tất cả
people who receive that
những người nhận được cái cái cái cái
food get formed with?   The
vật thực đấy đều được kết duyên với gì?
Three Jewels.  It's not that the recipient is
Tam bảo. Chứ không phải cái người nhận
destined to be married to us.
đấy được kết duyên với chúng ta. Th quý
Do you understand, Venerable Master?  They must be
đạo hiểu rõ chưa ạ? Họ phải được kết
united with the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  So, of course,
duyên với Tam Bảo. Thế thì đương nhiên
we don't have to take charge of
là chúng ta không phải đứng ra để lãnh
all beings, right?  It's not that
chúng sinh rồi phải không? Không phải
we take the animals in; whenever
chúng ta lãnh chúng sinh mà bao giờ
we go to release them, we
chúng ta đi làm phóng sinh thì chúng ta
must first inform the Venerable monks.  The teachers agree.
phải bạch nên quý thầy. Quý thầy đồng ý.
What do you call it when you agree?  Increase the number of shifts.
Đồng ý thì gọi là gì? Tăng cắt cử. Mình
Doing my duty is the right thing to do according to the law.
làm phận sự đấy mới là đúng pháp. Các
Dear fellow practitioners.  Do you all understand
quý đạo hữu ạ. Các quý đạo hữu rõ chưa
?  Therefore, all activities within the
ạ? Đấy cho nên tất cả mọi việc ở trong
Golden Chrysanthemum Club are aimed at helping us
câu lạc bộ cúc vàng để giữ cho chúng ta
cultivate a certain kind of merit, which is
được một cái loại công đức đó là tuyệt
absolute reliance on the Three Jewels.  Even if it's a family ceremony or a
đối nương tựa Tam Bảo. Dù là nhà mình có
memorial service, we still report it to the higher authorities, from
dỗ mình làm lễ dỗ cũng bạch lên trên từ
the Buddhist community to the club
đạo tràng đạo tràng bạch lên câu lạc bộ
and the teachers at the club. With the family's permission, we
và các thầy ở trên câu lạc bộ với gia
authorize the Lord's Heart
đăng thì ủy quyền cho tâm chúa hoàn quán
to grant approval and encourage the esteemed fellow practitioners.
để được đồng ý và sách tấn quý đạo hữu.
Therefore, when we receive approval from above,
Cho nên khi được đồng ý thông từ trên
we gain both the merit of
xuống thì chúng ta vừa có công đức lục
harmony and the merit of relying on others
hòa mà chúng ta vừa có công đức lương
without losing our mindfulness in the slightest, dear fellow
tựa không thất niệm một chút nào các quý
practitioners.   We must
đạo hữu ạ.
not lose mindfulness for even a moment so that
không thất niệm một chút nào để chúng ta
whatever we do, we are accumulating
dù làm việc gì cũng là tích tập các công
merits in the Three Jewels.  First, one
đức trong Tam Bảo. Đầu tiên là chết
must not die and be condemned to the three evil paths.  As for
không thể đọa ba đường ác. Còn các công
other meritorious deeds, we will enjoy the
đức khác thì chúng ta sẽ được hưởng
blessings.  Whether you wish to be reborn in the Western Pure Land
phước. Muốn hồi hướng vãng sinh Tây
or go wherever you want.  If you have
Phương hay đi đâu thì đi. Chứ còn đã tạo
created karma that leads to the three
ra một cái loại nghiệp là đọa ba đường
evil paths, how can you be reborn in the Pure Land?  Is
ác thì làm sao vãng sinh được. Phải
n't that right, fellow practitioners?  You can't be
không có các quý đạo hữu? Không thể vãng
reborn, you can't go anywhere.  This
sinh, không thể đi đâu được nhá. Thì đấy
is the practice of mindful contemplation, shared with
là tâm chiếu hoàn quán chia sẻ với các
fellow practitioners so that they may attain enlightenment.  Once you have attained
quý đạo hữu để quý đạo hữu giác ngộ. Khi
enlightenment, diligently practice, and
giác ngộ rồi thì hãy tinh tấn thực hành,
you will benefit.
mình sẽ được lợi ích nha.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]